Hallo Sweety. Schön, dass du da bist für dieses Interview.
Erste Fragen: Wie heißt du, wie alt bist du, wo kommst du her und was ist deine Position bei uns am Institut?
Hallo Zusammen
Ich bin Sweety, ich bin 29 Jahre alt und ich komme aus Indien.
Ich bin PhD Studentin an der CAU Kiel
Was machst du an deiner Position, was ist dein aktuelles Forschungsthema?
Ich arbeite an einem Projekt über den Klimawandel.
Ich arbeite mit Meeresdaten.
Das Meereswasser wird acidic, das Ecosystem der Ozeane wird davon beeinflusst, dass das Meer viel CO2 aus der Atmosphäre aufnimmt.
Deswegen entwickle ich Algorithmen, welche demonstrieren, wie die unterschiedlichen Regionen auf der Wasseroberfläche start beeinflusst werden von der Menge des CO2 in der Luft.
Du beschäftigst dich also mit sehr relevanten Entwicklungen bezüglich des Klimawandels, welcher unsere Erde verändert.
Wie bist du in die Informatik gekommen? Was hast du studiert, was hast du erlebt, was hat dich beeinflusst?
Also, ich habe nicht Computer Science studiert, weil ich viel mit Computern gemacht habe.
Ich habe Informatik studiert, weil ich gerne an einem Computer arbeiten wollte, aber zuhause keinen eigenen hatte.
Als ich mit dem Studium angefangen habe, habe ich schnell festgestellt, dass es mir viel Spaß macht.
Dann habe ich meinen Bachelor in Computer Science in Indien gemacht.
Anschließend habe ich einige Jahre als Software Entwicklerin in einem Unternehmen gearbeitet.
Ich habe einige sehr tolle Leute kennen gelernt und sehr viel gelernt.
Dann bin ich nach Deutschland umgezogen um noch mehr zu lernen...
und habe meinen Master in Informatik an der TU in München absolviert.
Wärend meines Masters habe ich an vielen verschiedenen Projekten mitgearbeitet...
... für die ich sehr verschiedene Algorithmen in ganz unterschiedlichen Themengebieten programmiert habe.
Es waren Projekte aus der Physik, Biology und sogar Politik dabei.
Es hat mich sehr gefreut, dass ich mein Computer Science Wissen in so vielen verschieden Themen einbrigen konnte,...
und helfen kann, so viele verschiedene Probleme zu lösen. Das war aufregend, weshalb ich weiter lernen wollte.
Da es mir so viel Spaß gemacht hat, habe ich beschloss meinen Dokotor in Informatik zu machen.
Letzte Frage: Was würdest du deinem jüngeren Ich gerne sagen, wenn du wieder in der 8.Klasse wärst?
Das ist eine gute Frage :)
Ich habe mein Interesse für die Forschung entdeckt, weil mein Großvater und Vater mich früh ins Planitarium mitgenommen haben.
Oder auch in das Wissenschaftsmuseum in unserer Stadt.
Das haben wir sehr oft gemacht.
Ich wusste, dass ich eine Wissenschaftlerin werden möchte, seid ich in der 6ten Klasse war.
Aber ich war mir nicht sicher, in welchem Feld von Wissenschaft ich gerne arbeiten wollte.
Also wenn ich meinem jüngeren Ich etwas mitgeben könnte, dann: Bleibe neugierig,..
Stelle Fragen und halte die Augen offen und finde die Wissenschaft direkt in deinem Umfeld.
Das können die Sterne am Nachthimmel sein, oder die Sterne, die du nicht sehen kannst.
Vielleicht interessiert dich, wie Bienen ihren Honig herstellen oder wie Musik in einem Klavier entsteht...
Also finde Bücher, oder nutze das Internet um deine Antworten zu finden. Halte die Augen offen nach den wissenschaftlichen Artikeln in eurer Lokalzeitung,...
Man kann keine falschen Fragen stellen in der Wissenschaft, das ist das Wunderbare daran.
Das ist eine sehr schöne Aufforderung. Vielen Dank dafür und danke für deine Zeit.
Auch euch danke, dass für eure Zeit, Tschüss.